---
title: Desenvolvimento de Aplicações Web
year: 2016
layout: class
base_css: hc_blue
class_image: daw_background.jpg
language: PT
gitter_room: COLTEC-MG/daw2016
---

## Sumário

<p class="lead">
Esta página contém informações básicas acerca da disciplina Desenvolvimento de Aplicativos Web (DAW), lecionada no curso de Informática do COLTEC/MG.
</p>

A disciplina tem como objetivo ensinar ao aluno conceitos e princípios básicos sobre desenvolvimento web.

Com viés prático, a disciplina apresenta ao aluno não somente as principais tecnologias de desenvolvimento, como também as ferramentas necessárias para utilizá-las. Desta forma, o aluno que cursar a disciplina estará apto a propor soluções e desenvolver sistemas voltados para a plataforma web.

### Ementa

As aulas são divididas em três módulos principais:

* **Desenvolvimento Front-End:** Aborda aspectos relacionados a interface da página web, referenciada como front-end. Neste módulo, o aluno irá aprender sobre HTML, CSS, JavaScript, etc.
* **Desenvolvimento Back-End:** Aborda aspectos relacionados ao processamento de um sistema web no servidor. Neste módulo, o aluno irá aprender principalmente sobre banco de dados, e PHP.
* **Técnicas Avançadas de Desenvolvimento Web:** Este módulo irá apresentar ao aluno técnicas avançadas de desenvolvimento, tais como responsive design, CMS, WebServices, etc.

### Material

O material será compartilhado por meio do [Dropbox](). O link é público, portanto não é necessário se cadastrar para acessar o material. O cronograma da disciplina pode ser acessado [aqui]().

### Chat da Disciplina

A página da disciplina vem acompanhada de um chat. Usarei o chat para dar avisos sobre trabalhos, aulas, apresentações, etc. O uso do chat é **altamente recomendado** e **incentivado**. Sinta-se a vontade para postar algo que achar interessante!!

### Avaliações

As avaliações terão foco prático, sendo realizadas em laboratório. O tempo de prova está limitado ao período da aula: geralmente 1 hora 40 minutos. As avaliações serão aplicadas pelo menos uma vez por trimestre.

### Exercícios & Trabalhos Práticos

* Todo tópico a ser apresentado na disciplina é composto por uma lista de exercícios.
* A entrega dos exercícios será feita por meio do GitHub.
* Exercícios entregues fora do prazo serão desconsiderados.
* Qualquer tentativa de cópia -- parcial ou integral -- será prontamente anulada pelo professor.
* O professor se reserva no direito de adicionar novas regras, ou complementar as atuais sem aviso prévio.

#### Fluxo de Entrega

Todo exercício deverá ser entregue via [GitHub](http://www.github.com) por meio de pull requests. Para isso, aconselho o uso do programa [Github Desktop](https://desktop.github.com/). Os passos gerais para entrega são:

1. Fazer o fork do repositório do exercício/trabalho.
2. Fazer o clone do repositório na sua máquina.
3. Realizar as implementações necessárias.
  1. Lembre-se de fazer o commit das suas mudanças a medida em que completar o exercício.
4. Verificar que você fez os commits de seu exercício.
5. Fazer o push/sync para seu repositório do GitHub.
6. Criar um pull request para o repositório original.

O feedback do exercício será feito dentro da issue aberta no pull request, então sinta-se a vontade para esclarecer dúvidas e fazer perguntas após avaliação!!
